---
title: Lookout for Vision
date: 2021-03-07T00:00:00
categories: [ "مقالات"]
tags: ["AI", "Computer Vision", "Amazon", "AWS"]
slug: lookout-for-vision
cover:
    image: images/lookout-for-vision.jpg
    alt: Lookout for Vision
    caption: Lookout for Vision
---

أعلنت أمازون عن خدمة Amazon Lookout for Vision ، وهي خدمة سحابية تقوم بتحليل صور المنتجات في خط الانتاج و باستخدام Computer vision يتم اكتشاف المنتجات التي فيها عيوب و هذه الخدمة متوفرة عبر (Amazon Web Services) AWS.

احد ميزات هذه الخدمة سهولة استخدامها حيث انها قادرة على التدرب باستخدام أقل من 30 صورة للمنتج، و تكمن اهميتها بأن مهام التصنيع تكون معرضة للخطأ عندما يكون البشر جزء من العملية الانتاجية. بذلك تهدف Lookout for Vision إلى مكافحة الأخطاء عن طريق إدخال القليل من الذكاء الاصطناعي بالعملية الانتاجية، واكتشاف عيوب التصنيع والإنتاج في المنتجات ، بما في ذلك الشقوق والخدوش والألوان غير الصحيحة والأشكال غير المنتظمة كما يمكن للخدمة معالجة و تحليل آلاف الصور في الساعة.

و من خلال التدرب على عدد كبير من الصور ، و تحديد المستخدم الأخطاء التي يقع فيها Lookout for Vision يتطور البرنامج بما يكفي للحفاظ على الدقة مع الاختلافات في زاوية الكاميرا والوضعية والإضاءة.

تستخدم Dafgards الخدمة لفحص خطوط الإنتاج الخاصة بها واكتشاف ما إذا كانت البيتزا و الهامبرغر بها مشاكل. بذلك سواء كان البرنامج يفحص البيتزا و مكوناتها أو يعاين أجزاء دقيقة للطائرات لا فرق.

و إن ضمان وصول المنتجات بجودة عالية دون مشاكل إلى المستخدمين هو عصب النشاط التجاري ذو الجودة العالية. و إن ضمان عدم ارتكاب اخطاء و مراقبة الجودة في خطوط الإنتاج من خلال العامل البشري صعب.

و يمكن ل Lookout for Vision العمل مع جميع الأحجام و الأشكال وعبر جميع الصناعات لمساعدتهم على اكتشاف العيوب على نطاق واسع بسرعة وفعالية من حيث التكلفة لتوفير الوقت والمال مع الحفاظ على الجودة التي يعتمد عليها المستهلكون.

