---
title: "Self-Supervised learning التعلم الذاتي"
date: 2021-08-13T13:46:17+03:00
categories: ["أخبار", "مقالات"]
tags: ["Shai_Club","AI","SelfDrivingCars","ML","MachineLearning","SupervisedLearning","UnSupervisedLearning","chatbots","unlabeledDate","SelfSupervisedLearning","Artificialintelligence"]
slug: Self-Supervised learning
cover:
    image: images/Self-Supervised learning.png
    alt: Self_Supervised_learning
    caption: Self_Supervised_learning
---

### ما هو التعليم ذاتى الاشراف او ال (self-supervised learning)؟

تعتمد اغلب انظمة التعلم على وجود بيانات معنونه (labeled data) وهي مجموعة البيانات التي يتم تجهيزها للتدرب عليها بحيث تهدف لمساعدة الآلة على ان تفهم الداتا سيت واختيار النموذج المناسب (model) الذي سوف تعتمد عليه.

فى بعض الاحيان مجموعة البيانات (Dataset)  بتكون كبيرة جدا وعملية عنونة البيانات بتستغرق وقت ومجهود كبير مثلا لو راح نتعامل مع مجموعة صور كبيرة. هون بتظهر اهمية التعليم ذاتى الاشراف (self-supervised learning) عن طريق وضع عناوين للبيانات بشكل اتوماتيكي. فى التعليم ذاتى الاشراف تقوم الالة بالاستفادة من مجموعة البيانات الموجودة بهدف توقع العناوين (labels)  بشكل صحيح.

الصورة في الاعلى مثال للتعليم ذاتي التوجيه

**ما هي الاختلافات بين التعليم ذاتى الاشراف (self-supervised learning) والتعليم بالاشراف (supervised learning)  والتعليم بدون اشراف (unsupervised learning)؟**

فى التعليم ذاتى الاشراف والتعليم بالاشراف كلاهما يعتمدان على البيانات المعنونة لكن فى التعليم ذاتي الاشراف لا يتطلب ان  تتم العنونة بشكل يدوي لان الآلة هي من بتقوم بهذه بالخطوة.

اما عن التعليم بدون اشراف فهو يتشابه مع التعليم ذاتى التوجيه بانهما يتعاملان مع مجموعات بيانات غير معنونة (فى بعض الاحيان يتم اعتبار التعليم ذاتي الاشراف نظام خاضع للتعليم بدون اشراف) ومع ذلك فالتعليم بدون اشراف يركز على وضع البيانات فى مجموعات وتقليل الابعاد  (clustering, grouping and dimensions reduction)   اما التعليم ذاتي الاشراف يعتمد اكثر على التصنيف (regression and classification).

اما عن تطبيقات التعليم ذاتى الاشراف هى تلوين الصور (كما في الصور بالاعلى) وملئ السياق (فى الصور او التسجيلات من خلال توقع الجزء المفقود) ويتم استخدامه فى مجالات القياده الذاتية وروبوتات المحادثة (chatbots).
   
